先帶大家看市場概況
全場目光依舊盯著油價
布蘭特原油收盤站上每桶108美元
胡塞武裝首度加入戰局
川普更放話若伊朗談判破局
就要徹底摧毀伊朗能源設施
包括關鍵的哈爾克島
這個島對伊朗有多重要呢
出口伊朗約90%的石油
消息一出
市場更是繃緊神經
另外有一個數字
大家這幾天可能沒有仔細注意到
鋁價飆上近4年高點
原因是伊朗週末對 中東兩大鋁生產國發動空襲
直接衝擊供應鏈
鋁的用途廣泛
從電動車電池殼到飛機機身
這可不是小事
當大家忙著看原油期貨跳動
工業金屬市場可能悄悄重新定價
地緣政治風險
另外這圖表是FedWatch工具顯示
原本年底降息機率蠻高的
不過現在最新來看
不降息、維持利率的機率目前是82%
聯準會主席鮑爾說政策處於好位置
意思就是不急著出手
這句話聽起來淡定
但背後邏輯可能是
如果油價推升的通膨 只是短期供給面問題
Fed不會因此改變路線
市場對此解讀分歧
不過昨晚美債全線走強
例如10年期公債殖利率些微降到4.35%
股市則在尾盤前都在試探夜盤低點
然而聯準會態度可能發生轉變
芝加哥聯準銀行總裁古爾斯比
近期的說法就是最新的佐證
原本市場期待今年降息
但他最近鬆口表示
倘若通膨壓不下來
升息可能也是檯面上選項之一
為什麼態度大轉彎呢
主因是中東戰火讓國際油價狂飆
這不僅推升物價
還可能削弱整體需求
形成聯準會最不樂見的停滯性通膨風險
大家要知道
美國通膨率 已經連續5年高於2%的目標值了
這對市場有什麼啟發呢
傳統上聯準會 可能會暫時忽略短期油價波動
但如果大眾的通膨預期失控
聯準會勢必得出手緊縮
目前衍生性商品
市場已反應今年可能不降息
甚至有8%機率會升息
在這樣的氛圍下
固定收益市場的殖利率預期正重新洗牌
代表總體資金板塊持續發生挪移
因此觀察大環境的時候
務必把高利率可能維持更久的 變數考慮進去
重新客觀評估資產資金流向
OK，接著我們觀察美國三大指數部分
持續提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
先前多頭格局
可能部分觀眾覺得
每天講的趨勢大同小異，沒什麼看頭
但大家可別忘了
自從3月初跌破所有均線後
我們看到道瓊指數依然 陷於這個下行通道區間內
至於科技股那斯達克
更早在今年2月上旬
跌破所有均線
根據技術分析定義
陷入空頭格局
如果連續收看應該印象深刻
先前也分享到
留意下方多方防守線是否有效守住
結果多方防線在3月中旬遭空方擊破
目前那斯達克K線連7黑
連先前相對強勢守在中期均線之上的費半
也在K線連3黑後
摜破原本上升趨勢的20週均線
當然也分享過 站太近看不清，就站遠一點看
費半的月K圖
本月出現較長的黑K棒
留意下方防守線情況
我們看到更下方的月KD值
呈現高檔死亡交叉情況
因此進一步關注一個重要的議題
美國經濟到底有沒有要衰退呢
前白宮經濟學家古德斯皮德最近出書
可能精準點出了大眾對 經濟衰退的嚴重誤解
很多人以為只要GDP連續兩季負成長
或是看到股市大跌
就是衰退來臨
但他說真正的衰退在官方定義上
其實是跨產業的廣泛經濟萎縮
而且就業市場會突然出現劇烈惡化
也就是突然有一大堆人找不到工作
這邊宏爺分享個人親身經歷
在十幾年前金融海嘯尚未發生之前
宏爺當時在某上市公司擔任國際貿易專員
那時候(2007年)的油價、原物料價格持續攀高
看似市況一片熱絡
但忽然間客戶的訂單呈現斷崖式消失
那時候可還沒有發生金融海嘯
結果沒有多久時間 就開始傳出美國房地產有問題
以及後續的雷曼兄弟引發的金融海嘯
值得注意的是
現在很多人擔心所謂的AI泡沫破裂
會引發下一波衰退
但他直言大家找錯兇手了
歷史上真正會扼殺經濟擴張的兩大兇手
其實是
從1945年以來12次衰退中
有10次都與能源衝擊有關
所以如果荷姆茲海峽石油運輸
真的被長時間切斷
那麼全球約20%的石油供應將被卡住
這才是真正要擔心的衰退導火線之一
對一般大眾來說
與其每天看著股市上上下下
自己嚇自己
不如把重點放在維持多元化的資產配置
準備好6-12個月的緊急預備金
了解真正的經濟數據
較能避免被短線情緒牽連追高殺低
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美國科技股尤以費半走跌修正
台股今天持續修正
面臨季線保衛戰
我們看到其實3月以來
外資偏減碼居多
持續地把貨倒給散戶接
在外資狂轟猛炸情況下
還能守在季線之上
內資散戶朋友們可是出力不小
目前大盤下跌不到1%
不過櫃買指數跌幅相對較沉重
這樣的情況部分或來自於
清明假期前內資獲利了結
台股今天收月線
接著就是後續的清明連假
在美股標普500、那斯達克、道瓊
均跌破中期均線之下
或多或少影響短線投資人持股信心
此外美軍持續在中東集結
我們根據過去川普打牌的經驗來看
發動地面突襲機率可能不小
當然還是得先看
伊朗內部 和、戰 派何者勝出
近期提到中東戰事帶動油價大漲
短線資金或轉入造紙、航運等傳產族群
或作為短線避險題材
至於先前相對受惠油價上漲的塑化股
過去幾日因油價急漲 而大幅走揚甚至漲停
今天出現明顯拉回修正
通常此情況或代表短線漲幅過大後的
獲利了結賣壓釋出
接著關注熱門股部分
目前成交量較大的是
記憶體族群相關的華邦電
早盤受到前一天美光科技重挫影響
直接開低震盪
不過還沒到9點半後出現明顯拉抬力量
近期出現急拉情況要特別留意
背後到底是哪隻大戶的自救拉抬出貨
還是實力更堅強的那隻大戶
出現由賣轉買的情況
這非常、非常重要
此外宏爺多次提到
通常不要過度的追逐表面的報章雜誌
甚至某些公司高層出來放話
可能表示產業熱度看到幾年、幾年後
可別忘了產業風向變化快
能夠看到半年後的產業脈動
已經相當了不起了
提醒著不要過度相信 在市場上那些的流言蜚語
否則可能還在暗暗竊喜
所關注或投資的公司未來肯定大展鴻圖
但卻沒有更深層研究大戶籌碼
可能早已逢高獲利了結
當然這邊並沒有單指特定產業或個股
指的是一般股價趨勢 與大戶籌碼之間的關係
另外面板群創部分，短期關注重點
下方黃色季線是否有效守住
這邊看到塑膠原料指標相關台聚
早盤衝高甚至碰到漲停價位後
隨即遇到明顯獲利了結賣壓
這也提醒著追逐短線熱門股
務必做好風險控管
接著關注非常重要的台幣匯率部分
從台幣走勢或能看出
今天外資大概率還是在台股現貨市場
持續的賣股資金匯出
這邊宏爺分享過很多次
匯率有如一把雙面刃
持續的貶值
理論上通常有利台灣等電子出口廠商
挹注財報表現
接著關注整體大盤籌碼情況
外資還是站在賣方
持續地逢高獲利了結
投信反手加碼32億元
看一下左邊融資餘額減少約10億元
而在中東衝突
戰火連天情況下
我們看到融資依然帶著鋼盔往前衝
融資數據還是高達3900多億元
或也說明著台灣散戶
可能沉浸於過去那種
拉回就是好買點的價格迷思
持續提到某些熱門股沒有基本面支撐
但融資過高得特別留意與小心
另外我們一陣子沒有看選擇權 最大未平倉量了
現在還是怎麼一回事
目前多方莊家最大部位
竟然退守到26500點這邊
究竟是真的有大事要發生
還是只是虛晃一招呢
讓我們繼續看下去
至於外資買賣超情況
我們可以看到主要加碼塑化產業居多
還有美債相關ETF
至於減碼部分
賣最多的依然是散戶偏愛的元大台灣50
第二大成鋼
第三統一台灣高息動能
接著是重要的先行指標部分
外資持續減碼台股
那我們看到近期成交量呈現萎縮
外資些微減少空單
剩下3.7萬口
市場上主要交易人
部位沒有太大異動
反而值得留意的是
藍色這邊外資選擇權
原本持有多單再度反手空單
這部分要特別特別留意喔
宏爺先前分享過
倘若外資布局期貨與選擇權
明顯且連續空單的話
特別特別小心
接著我們進一步關注
微台指散戶多空比
大家看這小散戶與指數的走勢
真的相當有趣
可說是參考性相當高的反指標
去年股市大跌之前
小散戶頻頻做多
結果殺得小散戶
叫苦連天
之後出現反彈
這些小散戶們覺得可能有更大修正
因此反手放空
結果一路被軋空
甚至到今年初台股強漲那段
小散戶們還是放空
至於什麼時候小散戶才轉多單呢
指數衝上2萬5大關
近期拉回
小散戶們最喜歡撿便宜了
目前小散戶多單比例
高達44.91%
這些小散戶們可能都不是
宏爺的觀眾
為什麼呢
因為宏爺的名言是
台股的長線底氣
還是要回歸台灣自己的經濟基本面
最新公佈的2026年
2月份台灣景氣對策信號
表現非常亮眼
綜合判斷分數一口氣
衝上40分
不僅連續3個月
亮出代表景氣熱絡的紅燈
更是創下自2022年
在4月以來的最高紀錄
這背後最大功臣
就是AI與高效能運算的強勁需求
帶動了整個相關供應鏈全部動起來
不過在一片樂觀聲中
可能暗藏著一個不能忽視的
總體經濟隱憂
就是輸入性通膨
中東戰火讓國際油價狂飆
這把通膨之火
已經快要燒到台灣了
因此分享今天的主題
央行總裁楊金龍
近期在立法院備詢時就坦言
如果今年平均油價上漲到100美元
國內的物價年增率
恐怕會進一步被推升到1.9%
面對這樣的潛在情況
楊總裁的態度可以說是
非常明確且強硬
他直言萬一市場上
形成了物價回不去的預期心理
央行絕對不會袖手旁觀
不排除會進一步採取升息
或緊縮的貨幣政策
也就是大家常聽到的縮緊銀根
同時若匯率波動大到
足以影響國內金融秩序
央行也一定會進場調節
維持穩定
他甚至直接挑明地說
沒有所謂的楊金龍防線
這對市場有什麼啟發呢
縮銀根代表著
未來的整體資金成本將會變高
這對許多高度依賴槓桿的產業來說
絕對是一個殘酷的壓力測試
但是換個角度想
央行趕在這個時間點強硬暗示緊縮
也側面證明了台灣目前的
實體經濟底子夠硬
有本錢去承受貨幣政策的調整
這也提醒我們
在評估未來市場走向的時候
務必要把央行貨幣政策態度
納入客觀考量
並持續關注各項實體經濟數據的發展
投資人必須意識到
在AI浪潮掩護下
通膨與高利率可能帶來的營運成本上升
將是檢驗企業真實獲利能力的試金石
OK，那我們關注美國主要的權值股
我們看到台積電ADR
昨天跌破上升20週均線
特別留意與小心
微軟持續跌破所有均線
空頭走勢
蘋果相同情況
Google也是跌破所有均線
美光科技昨天持續大跌超過9%
也初步跌破相當重要的20週均線
特斯拉持續被月線壓著打
連指標股輝達也跌破各均線糾結
可能遁入空頭格局
從以上美國主要科技股能看出
大多跌破重要的20週均線
遁入空方勢甚至空頭格局
在原本相對高估值
美國科技股或早已陷入高檔震盪整理
而中東衝突只是加速這樣的問題
呈現在眾人的眼前
雖然如此但市場還是有相對樂觀的看法
避險基金大佬阿克曼表示
投資人應該忽略悲觀聲音
因為現在很多優質美國股票
已經變得便宜了
標普把資訊科技股的遠期本益比
一路溜滑梯
已經跌到大約20倍左右的相對低位
科技股遠期本益比與過去3年平均值做對比
這項比例近期出現斷崖式暴跌
來到只剩下0.77倍
這幾乎是2022年熊市底部的估值位階
接著這張高盛數據
美國股市情緒指標
最近更是直接掉到-0.9
偏悲觀區間
歷史經驗顯示
當情緒指標掉到-1%以下區間時
往往預示著市場可能過度恐慌
從以上三張量化數據圖來看
目前的估值修正
很大程度是外部恐慌情緒
帶來的非理性錯殺
對於重視企業基本面的人來說
這可能是客觀檢視
高質量科技股實際價值的絕佳觀察點
當然也別忘了
本益比只是一個過去發生的指標
更重要的是市場未來的走向
短期角度影響經濟的
還是回歸中東局勢
解鈴還需繫鈴人
我們來看看牽動全球資本市場
最大隱憂的中東局勢
近期美國總統川普要求北約盟國
協助護衛船隻通行荷姆茲海峽
結果北約國家表示
那不是我們的戰爭
搞得川普跳起來狂轟北約盟友
怒嗆烏克蘭也不是我們的戰爭
這句話其實也把北約表面團結
實際各有盤算的矛盾
一口氣攤在檯面上
他毫不避諱地公開表示
現在喜歡的做法就是
奪取伊朗的石油
他並親自證實
已將4月6日設定為和談的最後期限
倘若伊朗屆時仍不接受協議
美方對伊朗能源設施的打擊力道
恐怕還會再升高
至於伊朗石油出口命脈哈格島
川普也鬆口表示
也許會拿下也許不會
顯示這張牌確實已被擺上檯面
為什麼美國會這麼急迫呢
我們看一些客觀數據就能知道
這場戰爭開打一個多月來
市場看到的是
伊朗對荷姆茲海峽通行的干擾力
與影響力明顯升高
導致現在每天通過這條咽喉的船隻
從過去承平時期的135艘
雪崩式下跌到平均只剩下6艘
更讓人跌破眼鏡的是
所呈現的極端現象
當伊拉克
沙烏地阿拉伯等
其他波斯灣產油大國的海運出口量
因為戰事威脅而大幅縮水時
伊朗自己的石油出口量
竟然穩如泰山
數據顯示伊朗3月的原油出口
逆勢成長近8%
來到每天180萬桶
這逼得周邊國家只能趕緊找出路
大家看一下這張圖右邊
沙烏地阿拉伯與阿聯酋
正拼命透過陸上管線
把石油改送到
延布和富查伊拉等港口出口
輸送量接近每天700萬桶的歷史天量
他們瘋狂繞道
就是為了避開戰火熱區
那麼現在荷姆茲海峽
到底誰說了算呢
彭博社的這張圖可能給了
直接的客觀答案
統計到3月下旬
能順利離開波斯灣的油輪中
高達80%都是帶有橘色標記的
與伊朗有關聯的船隻
或是開往伊朗友好國家的油輪
伊朗甚至準備立法收取過路費
要求船隻分享詳細資訊
並繳納費用
試圖把掌控權徹底檯面化
雖然川普聲稱伊朗最近放行20艘油輪
是給白宮的禮物
暗示談判或許有進展
但從上述連串量化圖表與數據來看
伊朗可能還是死死掐住全球能源大動脈
這也解釋了為何近期國際油價居高不下
通膨隱憂始終難以消除
也說明了川普為何如此著急
想要直接端掉伊朗的石油基地
這場牽動全球通膨與經濟命脈的地緣政治博弈
絕對是今年必須緊盯的核心重點
因為它對原物料定價與 全球供應鏈的影響極為深遠
這部分宏爺看法依然未變
這禮拜來宏爺持續提到
認為一個月左右時間
中東戰火將逐漸降溫
但更大問題是在於後續的通膨
而面對這樣的變局
宏爺個人的做法依舊是
持續關注外在事件與市場反應
是否利空不跌的情況
持續地備妥源源不絕的資金
倘若出現黃金雨時
個人將持續佈局優質企業好股票
影片內容僅為市場訊息與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
投資的風險請獨立思考與盈虧自負
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿